# PHP за абсолютно начинаещи част III

## Reference assignment
```php
$var = 'Value';
$reference =& $var;
```
Пример: изпълнете `php ref.php`

## Functions &amp; variable scope

Променлива, която е дефинирана във функция се нарича локална (local). Тя е достъпна
и видима само във функцията, я която е дефинирана. Локалните променливи се унищожават
след приключване на работата на фукнцията, я която са дефинирани. Променлива със същото име
извън функция се счита за като различна променлива.

Пример: изпълнете `php scope.php`

## Function parameters

Аргументите (или параметри) на функцията са начина по който функцията приема входяща
стойност. Въпреки, че тези стойности биват подавани извън функцията, те не могат
да бъдат достъпни извън функцията, те са локални променливи. Изключение правят стойности
по референция.

Пример: изпълнете `php functions.php`

## Global variables

Глобалните променливи са видими от всяка част от приложението. Използването на глобални
променливи не се препоръчва и е пример за лош софтуерен дизайн.

Пример: изпълнете `php globals.php`

## Static variables

Статичните променливи, за разлика от локалните, запазват своята стойност.

Пример: изпълнете `php static.php`

## Superglobal variables

Информация за средата на изпълнение се съдържа в специалната променлива `$_SERVER`.

Специалната променлива `$_GET` съдържа информация за параметри подадени с `GET` метод към нашата страница.
При URL `http://localhost/index.php?name=Miro&cat=php` в нашата страница бихме имали достъп до следниите `GET` променливи:
```php
$_GET['name']; // contains 'Miro'
$_GET['cat']; // contains 'php'
```

Пример: изпълнете в конзолата `php -S 127.0.0.1:8000` и отворете в браузъра `http://127.0.0.1:8000/`
